1. Общение, при котором один из партнеров по общению принуждает другого к определенным действиям, называется
а) директивным;   
б) манипулятивным;  
в) диалогическим.

2. К вербальному общению относится общение с помощью
а) мимики;   
б) взглядов;  
в) слов;  
г) жестов.

3. Общение без слов, при помощи мимики, жестов и других движений тела - это
а) невербальное; 
б) вербальное общение.

4. Вербальное общение улучшает
а) улыбка; 
б) использование медицинской терминологии;
в) использование терминологии, понятной для пациента;
г) применение аббревиатуры.

5. Обмен информацией между людьми - это:
а) доклад;           
б) выступление;
в) дискуссия;                
г) общение (коммуникация)

6. Общение-это процесс передачи:
а) мыслей, идей;              
б) чувств;
в) информации;           
г) переживаний.

7. Способы общения людей:
а) магический;      
б) вербальный;
в) невербальный;   
г) космический.

8. Основные правила при общении с агрессивными людьми –это:
а) оценка ситуации;
б) отсутствие чувства гнева;
в) отстаивание принятого решения;
г) вежливость и спокойствие.

9. Стратегия поведения в конфликтных ситуациях
а) компромисс;                          
б) приспособление;
в) игнорирование конфликта;                             
г) сотрудничество.

10. На стадии «эмоционального истощения» происходит
а) утрата профессиональных ценностей;
б) появляются негативные чувства к людям;
в) приглушение эмоций, исчезает острота чувств и переживаний.

11. На стадии «деперсонализации» (синдрома «эмоционального выгорания») происходит
а) утрата профессиональных ценностей;
б) появляются негативные чувства к людям;
в) приглушение эмоций, исчезает острота чувств и переживаний.

12. Этапы развития конфликта 
а) взаимодействие, возникновение, исход, осознание ситуации;
б) возникновение, осознание ситуации, взаимодействие, исход;
в) осознание, исход.

13. Средства профилактики конфликтных ситуаций
а) недопущение спора;
б) применение словесных формул учтивости;
в) вступление в спор и выяснение ситуации;
г) умение слушать;
д) исключение суждений и оценок, ущемляющих честь и достоинство собеседника.

14. Использование вопросов в процессе ведения беседы позволяет  
а) разрешить противоречия сторон;          
б) перехватить и удержать инициативу;                           
в) определить цели и задачи беседы; 
г) активизировать собеседника.

15. Проявлением профессиональной деформации личности является
а) утомление работника в процессе труда;   
б) хроническое утомление и переутомление;                                        
в) усталость;                            
г) все перечисленное верно. 

